
一, 支持库概要

  本支持库实现对多种协议断点续传下载,FTP上传,FTP常规操作的支持，并提供了丰富的设置方式。
当前版本支持HTTP，FTP，MMS多线程下载及断点续传，以及对RTSP协议的单线程下载。
用户可以根据各自的主机及网络情况进行设置.


二, 介绍

下载对象：本对象实现了对FTP，HTTP，MMS线程下载及断点续传,对RTSP协议的单线程下载的支持。
	  使用时用户不必关心具体的协议交互及下载细节。只需要通过本对象提供的相关方法，控制
	  下载的进行。通过日志回调函数，可以获得协议交互流程及传送的数据信息等信息。通过
	  交互回调函数，可以获得整个下载过程的系统信息，比如下载任务的开始及结束，线程的
	  开始及结束。收到数据的长度等等。用户可以通过这些数据控制下载的流程及统计下载信息，
	  比如已下载长度等。


FTP上传对象：本对象实现了FTP文件上传的支持，用户不必关心具体的协议交互只需要指定FTP文件路径即可。
	  日志回调函数，交互回调函数同下载对象。

FTP辅助对象：本对象实现了FTP的常规操作。

任务信息：本对象是一个只有数据成员，没有命令成员的数据类型，他用做为下载对象及FTP上传对象提供具体的关于待下载文件
	  以及相关配置的信息。

三, 常见问题

1, 当发现同名文件时系统会发送"存在同名文件"消息通知消息处理程序，消息处理程序可以返回
	”结束下载“，”设置新名“，”系统处理“这3个处理办法的一个，如果返回”设置新名“那么
	在消息处理程序中应该使用”对象．设新文件名“设置新的文件名。如果选择”系统处理“那么系统会自动更名。
	如果用户没有设置交互回调函数，那么当发现存在同名文件时系统会自动更名.

2, 当停止下载或通过取任务数据时返回“任务数据”字节集。对这个字节集要进行保存，当继续下载时这个字节集会提供
   非常重要的下载信息。所以这个字节集一定不能损坏。否则任务将无法继续进行下载。



关于例程
易语言下载快车.e	本例程全面演示了下载对象的使用
edown.dll		增加IE鼠标右键使用
edown_link.htm		增加IE鼠标右键使用