四金的计算方法 
2004年11月21日
 
  


个人所得税： 
工资－1000后的1－500元，扣税比率为5％；500－2000元，扣税比率为10％； 2000－5000元，扣率比率为15％。
个人四金在工资中的构成：（假如工资600元/月）
养老保险金＝工资×6% + 工资×25.5% =600×6%+600×25.5%=36+153=189
医疗保险金＝工资×1% + 工资×5.5% =600×1%+600×5.5%=6+33=39
失业保险金＝工资×1% + 工资×1% =600×1%+600×1%=6+6=12
住房公积金＝工资×7% + 工资×7% =600×7%+600×7%=42+42=84
除去四金后的工资＝工资－所有的个人交纳相加的和 

            个人交纳比例 单位交纳比例 
养老金        6%           25.5% 
失业保险金   1%              1% 
医疗保险金   1%              5.5% 
住房公积金   7%               7% 
   “四金”，是指养老保险金、住房公积金、失业保险金、医疗保险金。

　 “四金”是由政府部门颁布实施的社会保险，它带有强制性。凡“四 金”规定适用单位，必须无条件地执行，它也是适用单位必须承担的基本 社会义务，对劳动者来说，是应当享受的基本权利。

　　少数用人单位为逃避社会责任，在“四金”上不断玩“花头”，因此，求职者在签 订合同时，要多长个心眼，以免自己的合法权益遭受侵犯。

   “花头”一：用商业保险取代社会保险。用人单位以为职工买商业保险为幌子，不给职工缴纳社会保险费。即使单位真的为你买了商业保险，其保单也往往控制在单位手里，职工是否 能得到实际好处，有许多不确定因素。而社会保险实行的是社会、单位和个人三方共同承担的原则，有较强 的连续性，它终身随你走。当你失业或发生其他变故暂时无法缴纳时，可 暂封账户，在你重新就业后仍可继续缴纳，不影响今后的收益。

   “花头”二：在缴纳量的计算上“克扣斤两”。社会保险也实行多缴纳多收益的原则，其中单位为你缴大头，个人承担小头。单位缴纳部分的计算基数是该单位上个月全部在职人员工资总额。有些单位有意压低工资总额，以达到少缴“四金”的目的。个人缴纳的基 数是本人上年度月工资收入平均数，有些单位只计工资，不计其他收入。

   “花头”三：托称“试用期”。有些单位有意违法拖长试用期的期限，并用“试用期”为借口，不为职工缴“四金”。其实，试用期也是合同的有效期，即使在试用期，职工也有享受“四金”的权利。比如市政府关于养老保险金的有关规定，当劳动者被用人单位正式录用后的次月起，就应当为被录用人员缴纳养老保险。

关于实习期与试用期的问题 
　　问：我毕业的时候和某公司签定协议，协议书上说毕业后实习期6个月，实习起满后签定3年的合同,并没有说明对我们的实习有一个考核。2001年1月份，实习期满的时候,公司告诉我，说我实习不合格，不予录用,叫我直接回家.我觉得很委屈。但是人单势薄。请问公司的这种做法算不算违约,我的损失能否得到赔偿? 

　　答：用人单位招聘大学生，通常都设定实习期，实习期一般为一年。按照《劳动法》的规定，企业在与员工签订劳动合同时，依合同时间长短，可以设定不超过6个月的试用期。在试用期间，用人单位发现有关人员不符合聘用条件(考核条件应当明确告之员工)，单位可以解除职工的劳动合同。超过试用期的时间解除员工劳动合同，应按有关国家规定的程序操作，对符合规定的，还应给予经济补偿。

***补充:职工和单位住房公积金的缴存比例均不得低于职工上一年度月平均工资的5％；有条件的城市，可以适当提高缴存比例。~~根据《住房公积金管理条例》第十八条有关规定（2002年3月24日中华人民共和国国务院令第350号）~~

***职工有下列情形之一的，可以提取职工住房公积金账户内的存储余额：
　购买、建造、翻建、大修自住住房的； 离休、退休的； 完全丧失劳动能力，并与单位终止劳动关系的； 出境定居的； 偿还购房贷款本息的； 房租超出家庭工资收入的规定比例的．"其他详细情况请详查条例规定"



 
 
