易用课件大师


文件列表:
1、epm.e        主程序源代码
2、epm-bf.e     主程序资源“模板文件”源代码
3、epm2006.exe  独立编译的主程序。




　　　　　　　　　　　　　　　　　　《易用课件大师》使用说明

　　《易用课件大师》从简单易用出发，用最简单的操作步骤，实现对多媒体资源的管理，以及教学目标、教学内容的展示。它具有以下特色：

　　一、软件特色

　　1、采用软件实时引导，智能编辑，并可根据你的需要打包编译，随意复制携带。打包编译后的课件可以脱离本程序运行。

　　2、理论上支持无限多个页面，每个页面可以随意添加以下五种组件：文本框、图片框、视频框、音乐框、矢量动画框。每种组件数量不限，并可以独立设置各自属性。可以最大限度发挥制作者的想象，满足教学要求。

　　3、对于在页面中无法完全展示的资源，可以以附加资源的形式添加。每个页面的附加资源相互独立。支持任意操作系统支持的文件类型。而且无须事先将资源文件整理到同一文件夹。

　　4、各个页面除了通过上下翻页之外，还可以通过目录菜单任意切换。确保教学课件的灵活衔接。

　　5、课件制作完全实现所见即所得，并可以随时预览制作效果。

　　6、提供三种形式的打包编译方式，无须编写任何代码，即可生成专业的独立课件。

　　二、操作方法

　　《易用课件大师》操作简单，主要操作方法如下：

　　1、新建或打开课件项目。并进入编辑状态。

　　2、添加组件：

　　在课件工具箱中，点击任一组件类型，背景窗口的鼠标指针将会变成十字形，按下鼠标组件，并拖动至合适大小，即可添加指定大小的新组件。

　　3、修改属性：

　　（1）在编辑状态下，鼠标左键点击任一组件，该组件即显示焦点，拖动组件周围焦点，即可任意改变组件大小。

　　（2）在组件的属性表格中，修改各属性值，也可以随时改变当前选中组件的相关属性。

　　（3）双击文本框，可以使文本框进入编辑模式，输入你所需要的内容，并点击任意其它组件，即可完成文本编辑。

　　（4）在视频框、音乐框、动画框上点击鼠标右键，并在弹出菜单中选择“播放”，可以即时播放相关资源。

　　（5）在每个组件上点击右键，并在弹出菜单中选择“删除”，即可删除本组件。

　　4、添加附加资源：

　　页面空间有限，在页面中无法完全展示的资源，可以通过“附加资源”按钮来实现添加。附加资源支持任意操作系统支持的文件类型，并且各个页面的附加资源完全独立，互不影响。

    5、添加页面：

　　点击“添加页面”按钮，可以在课件项目最后添加一页新页面。点击“插入页面”按钮，可以在当前页面前插入一页新页面。

　　6、设置背景：

　　在编辑模式下，点击“页面背景”按钮，可以设置当前项目的页面背景。
　　在非编辑模式下，点击菜单“默认背景”或工具条相应按钮，可以设置新建项目的默认背景。
　　程序内置了十二种精美的页面背景，另外，你也可以自定义任何合适的图片作为页面背景。

　　三、打包编译

　　根据所添加的资源的文件的大小，你可以灵活地设置三种打包编译方式：

　　1、只复制所需的资源文件至指定目录，并生成课件执行文件。编译后，如果你需要在其它电脑中使用，只要将你打包时所指定的目录完整复制就可以了。

　　2、复制所需的资源文件，并打包成单一资源包，同时生成课件执行文件。如果你需要在其它电脑中使用，只需将课件执行文件和课件资源包这二个文件一起复制就可以了。

　　3、生成独立的课件执行文件。所有资源文件完成编译，无须任何附加文件，只要将所生成的课件执行文件复制，便可以在任何电脑中使用。需要对于资源文件体积不大的课件，可以选择此选项。

　　需要注意的是，无论采用以上哪种打包编译方式，打包以后，均不再需要《易用课件大师》系统的支持，同时，课件打包编译也不会对你制作课件时所用到的资源文件有任何影响。

　　四、课件执行和预览

　　1、在《易用课件大师》系统中，打开一个课件项目后，即可通过菜单或工具条中相关按钮，对课件进行预览。另外，在课件编辑状态下，你也可以通过编辑窗口中的“预览”按钮，对所编辑的课件进行即时预览。真正实现所见即所得。

　　2、在课件执行和预览时，你可以通过上页按钮（<<）和下页按钮（>>），进行页面前后切换。也可以点击“目录”按钮，在所弹出的目录菜单中选择任意页面，进行快速切换。

　　3、点击“附加资源”按钮，可以显示当前页面中的所有附加资源，并可以选择任意资源进行演示。

　　4、在视频框、音乐框、动画框上点击鼠标左键，可以实现视频、音乐、动画的播放与停止。

　　《易用课件大师》的更多功能，有待于你自己的进一步发掘。如果发现问题或有好的建议，欢迎随时与作者联系。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作 者：西风