  齐国的大将田忌很喜欢赛马，有一回他和齐王约定，进行一场比赛。
  他们把各自的马分成上、中下三等，比赛时候，上等马对上等马，中等马对中等马。下等马对下等马，由于齐王每个登记的马都比田忌的强，三场比赛下来，田忌都失败了。田忌觉得很扫兴，垂头丧气地准备离开赛马场。
  田忌的好朋友孙膑也在人群里。这时，孙膑招呼田忌过来，拍着他的肩膀说：“从刚才的情形看，大王的马比你的快不了多少呀……”
  孙膑还没说完，田忌看了他一眼，说：“想不到你来挖苦我！”
  孙膑说：“我不是挖苦你，你再同他比赛一次，我有办法让你取胜。”
  田忌疑惑地看着孙膑：“你是说另换几匹马？”
  孙膑摇摇头，说：“一匹也不用换。”
  田忌没信心地说：“那还不是照样！”
  孙膑胸有成竹地说：“你就照我的主意办吧。”
  齐王正在得意洋洋地夸耀自己的马，看见田忌和孙膑走过来，便讽刺田忌：“怎么，难道你还不服气？”
  田忌说：“当然不服气，咱们再赛一次！”
  齐王轻蔑地说：“那就来吧！”
  一声锣响，赛马偶开始了。
  孙膑让田忌先用下等马对齐王的上等马，第一场输了。
  接着进行第二场比赛，孙膑让田忌拿上等马对齐王的中等马，胜一场。齐王的心有点慌了。
  第三场，田忌拿中等马对齐王的下等马，又胜了一场。这下，齐王目瞪口呆了。
  比赛结果，田忌胜两场输一场，赢了齐王。
  还是原来的马，只调换了一下出场顺序，就转败为胜了。