          全中文支持，无需跨越英语门槛。全可视化编程，支持所见即所得程序界面设计和程序流程编码。中文语句快速录入。提供多种内嵌专用输入法，彻底解决中文语句输入速度慢的问题。代码即文档。自动规范强制代码格式转换，任何人编写的任何程序源代码格式均统一。参数引导技术，方便程序语句参数录入。无定义类关键字。所有程序定义部分均采用表格填表方式，用户无需记忆此类关键字及其使用格式。命令格式统一。所有程序语句调用格式完全一致。 
          易语言功能强大实用，现已具有数十个各种应用范围支持库、上百个数据类型和界面组件、近万条支持命令，支持现今所有数据库，功能丝毫不比其它同类产品差。模块化开发支持大型软件项目的分工协作，易语言中的模块称为易模块。通过使用易模块，用户可以将常用的代码封装起来重复使用到其它程序，或提供给第三方使用，或用作开发大型软件项目中的某个部分，然后在软件项目的封装阶段将所有这些模块组织编译成为一个完整程序。 
          易语言系统全部自行设计开发。自有编译器。所编译目的程序运行速度快，且没有安全隐患。自带小型数据库，减少开发项目投入成本，且容易学习。跨操作系统平台编程。同时支持Windows和Linux程序开发。中文本地化支持。支持中文格式日期和时间处理、汉字发音处理、全半角字符处理、人民币金额处理、农历日期转换等。
          和其它编程语言互溶互通，学习掌握易语言对掌握其它编程语言具有桥梁作用。编程理念互通。支持完全面向对象的程序开发技术和面向事件的程序驱动技术。功能调用互通。可以和其它编程语言之间相互调用功能模块。充分利用已有资源。支持OCX组件、TypeLib类型库、操作系统API、JAVA类等。多语言支持。现已有简繁中文、英文等多种语言版本。
          易语言自带的即时帮助系统，在易语言使用者有问题时，轻轻一点，立刻可以得到与当前主题相关的详细帮助。 易语言的帮助文档众多，内有大量知识库及开发资料。易语言的例程众多，可以在资源网、大赛展区、论坛上搜索到。 易语言爱好者交流论坛，上面已有数万名注册用户。易语言使用者可以将自己在使用过程中所遇到的问题提出，专家会以最快的速度答复。通过论坛搜索功能，也可得到需要的答案。通过易语言的图书，教学片，多媒体教学光盘等.易语言自带的即时帮助系统，在易语言使用者有问题时，轻松一点，立刻可以得到与当前主题相关的详细帮助。 
          语法格式自动检查。自动检查并提示所输入语句的语法格式是否正确，且可自动添加各类名称。全程提示与帮助。鼠标停留立即显示相关项目提示。编程时提示语法格式，调试时提示变量当前内容，随时按下F1键可得到与当前主题相关详细帮助等。名称自动管理。用户修改任一名称定义，其它所有包含该名称的程序代码均自动修正。集成化开发环境。集界面设计、代码编写、调试分析、编译打包等于一体。 