超级列表框操作类、树型框操作类模块使用说明

一、编写说明
    1、树形框类模块中使用了一个不公开的“树型框操作基类”，为了方便使用树形框句柄或直接使用树形框字节集数据，类模块程序中特意将其分别封装成了“树型框操作类”、“树型框句柄操作类”这两个公开类。请根据实际使用情况中不同的需求自行选用之。
    2、为方便实现对外部进程中同类组件的控制和数据获取，类模块程序中特别编写了一个“外部控件操作类”用于对外部组件的全面控制，为超级列表框操作类、树型框操作类模块的附属引用类。当需要对其它组件进行相应的外部操作时，可参考使用这个类模块。
    3、为实现方便程序代码的改编，此类模块的调用方式与支持库中相关组件的调用方式完全相兼容。

二、文档的归类
    此类模块实现的是易语言组件性能增强，为组件增强类别。为保持代码编写的简练易维护，当组件处理数据量不大时，不建议使用本类模块。

三、实现的目的
    易语言用户对超级列表框及树形框这两个易语言组件的速度有很大的争议，这两个类模块实现了对这两个组件的全面提速，同时可以以支持库中相类似的组件方法来对外部进程中的这两种组件进行全面的控制与数据处理。

四、安装类模块的方法
    1、在易语言工作夹的程序子夹中，右击“模块引用表”，选择“添加模块引用”，再选择要使用的类模块
    2、在需要的相应全局变量、程序集变量或局部变量中新建一变量，定义其类型为“超级列表框操作类”、“树型框操作类”或“树型框句柄操作类”

五、类模块方法的使用方法
    1、在调用类之前必须使用类模块中的“_初始化类”来对类进行初始化设置
    2、类模块中对方法的调用有详细的调用说明，而且使用方法与相关支持库中相关组件的方法调用方式相一致。所以在实现使用时请查看易语言状态夹中的“提示”子夹的详细说明，或参考支持库相关组件中类似方法中的详细说明。

六、类模块的组件清单
    1、外部控件操作类（用于实现外部组件控制）
    2、树型框操作类（内含树型框操作基类、树型框操作类、树型框句柄操作类）
    3、超级列表框操作类
    4、相关测试程序（用于对类模块的测试及使用示范）

                                          大连大有吴涛易语言软件开发有限公司
                                                 版权所有   2006年4月