                                    API助手
                                   使用说明

一、安装说明

    将API助手.exe，API例程.edb，API例程.edt，文件拷贝到wizard目录下。

二、功能说明

    本向导生成的程序可以用于调用API函数时所使用的应用程序。
    本向导为用户封装了大量的API函数，以及提供了API函数的相关例程，中英文API索引、搜索、导入API数据等等，便于用户使用。

三、使用说明
    
    通过易语言菜单“工具->执行易向导”启动"API助手.exe"程序以实现添加API到易程序。

四、文件清单

    API助手.exe                  编译后的易向导，可以导入易系统直接使用。
    API助手.e                    向导程序源代码。
    API例程.edb，API例程.edt     保存API例程的数据库。
    说明.txt                     本向导说明文件。



                                          大连大有吴涛易语言软件开发有限公司
                                                 版权所有   2006年3月