1.	坐标变换.e――演示如何进行坐标的各种变换。可以在三种投影方式中选择一种，然后进行移动、旋转和缩放。
2.	转动的五角星.e――演示如何对一个立体模型进行定义。
3.	在各种组件上显示.e――演示了在不同的组件上使用OPenGL。
4.	一维纹理.e――演示了一维纹理图片的定义方法。
5.	颜色模式.e――演示了在红绿蓝混合通道模式下的颜色定义方法。
6.	显示列表.e――演示了显示列表的操作方法。
7.	雾化效果.e――演示了不同的雾化效果。
8.	纹理效果.e――演示了纹理图片的使用方法。
9.	位图效果.e――演示了一个利用光栅位图来模拟放大镜的效果。
10.	索引颜色.e――演示了在颜色索引模式下的颜色定义方法。
11.	双面光.e――演示了双面光、全局光以及面的法向量对于一个模型的显示效果的影响。
12.	深度缓存测试.e――演示如何使用深度缓存测试来查看物体内部。
13.	模板缓存.e――演示了利用模板缓存来模拟光照和影子的效果，可以使用左右光标移动光源，同时影子也跟着移动。
14.	明暗模式.e――演示了使用光滑和平滑两种不同明暗模式的效果。
15.	立体文字.e――演示了带纹理的转动的立体中文和英文字符效果。
16.	累积缓存操作.e――使用A、S、D键来切换累积缓存的计算方法，可以观看模拟的光线变化效果。
17.	聚光灯.e――演示如何通过调整聚光角度和衰减选项以及聚光指数选项对聚光灯效果的影响。
18.	矩形裁剪.e――演示了使用矩形裁剪来剪切一个三角形。其中蓝色的是没有裁剪的三角形。红色是裁剪后保留下来三角形的一部分。
19.	金戒指.e――演示了使用简单的坐标变换来模拟一个金戒指。
20.	基础建模.e――演示如何画出点、线段、闭合线段、连续线段等各种简单图形。
21.	混合效果.e――演示如何进行混合测试的具体使用方法。
22.	光照效果.e――演示如何在各种立体模型上使用光照后的效果。可以随意改变光的各种颜色成份、光的位置以及模型的类型。
23.	复杂建模.e――演示如何画出各种可以随意缩放的虚线、点划线以及使用剖面线填充的多边形。
24.	单缓存模式.e――演示如何进行单缓存模式下的操作。
需要更多例子，可以查看向导中自动生成的子程序代码。
