[2005-3-9]网络通讯支持库二 （1.0#3版）公开测试,请广大易友下载测试! 

网络通讯支持库二 （1.0#3版）
安装方法：
请大家下载后解压到易语言安装目录的LIB目录下，再使用菜单“工具”→“支持库配置”将本支持库加入即可使用。

功能简介：
    本支持库实现了对原始套接字和ARP协议的支持。通过原始套接字，我们可以更加自如地控制多种协议，
    而且能够对网络底层的传输机制进行控制；
    所支持操作系统列表：Windows

注意事项：
ICMP协议 它的全称是: Internet Control Message Protocal. 
它同IP协议一样工作在ISO模型的网络层, 其在网络中的主要作用是:主机探测，路由维护，路由选择，流量控制。


地址解析协议 (ARP协议――“Address Resolution Protocol”)
就是将网络层（IP层，也就是相当于ISO OSI 的第三层）地址解析为数据连接层（MAC层，也就是相当于ISO OSI的第二层）的MAC地址。

原始套接字 (Raw Socket) ,可以用它来发送和接收 IP 层以上的原始数据包, 如 ICMP, TCP, UDP... 

ICMP协议例程.e        ICMP协议例程 演示简易的ping程序
ARP协议例程.e         ARP协议（地址解析协议）例程  
原始套接字例程.e    原始套接字例程 演示数据包的发送与接收
