　　欢迎您使用《易容大师》，这里是“每日一帖”，其中包含了许多使用易容大师的实用操作技巧，建议您仔细阅读。
　　以易向导的方式运行易容大师，易容大师就可以直接向易语言编程中创建控件，免去您手工创建控件的烦琐操作。
　　您可以从资源管理器中拖入图片文件(*.jpg, *.bmp, *.gif)、易容大师工程文件(*.esp)、易容大师皮肤配置文件(*.esk_)到主窗口上，易容大师会采取相应的方式导入或打开这些文件。
　　在选择了控件矩形后，你可以通过按键盘上的光标键和Shift+光标键来微调其位置和大小。
　　只有窗口的“可调整大小”属性被勾中后，设置控件锚点才会被启用。
　　如果您单击菜单“编辑>自动生成控件矩形”，易容大师会根据图片间颜色的差异自动生成控件矩形，从而省去烦琐的手动勾绘过程。因为图片间颜色的差异会对生成的控件矩形影响很大，所以如果您要使用自动生成控件矩形的功能，您的原始图片必须使用bmp格式，因为jpg格式是有损压缩，会导致颜色发生细微变化。gif格式因为色盘的变化，也会导致颜色的变化。
　　在插入辅助线的时候，你可以通过方向键来微调鼠标光标，但要注意：不要选择任何控件矩形，否则移动的是控件矩形。
　　当鼠标光标位于界面图片上的时候，您可以通过按键盘上的－键、｜键和＋键来分别插入水平辅助线、垂直辅助线和同时插入水平和垂直辅助线。注意这些键位于回车键[Enter]的左上方，而不是数字键盘上的。
　　您可以通过单击菜单“辅助线>添加边界辅助线”或按快捷键Ctrl+B来插入四条边界辅助线，这些辅助线用手工不便于创建。
　　按键盘上的 ESC 键可以取消对当前控件矩形的选择。
　　当你设置控件矩形的类型为滑块的时候，易容大师会自动为您设置显示该滑块值的编辑框的标记，该标记的值为控件矩形的标记值加1000，并在向易语言编程环境中写出时自动创建该编辑框，以方便您的编程。
　　在绘制完毕所有的控件矩形后，通过点击菜单项“编辑>自动设置所有控件矩形的锚点属性”来设置锚点属性，可以免除您许多的手工操作。
　　如果控件的锚点属性(小方块)显示在控件矩形上，您可以通过在选中的控件矩形的边线和拐角上单击鼠标右键以直观的方式设置控件的锚点。
　　您可以在选中的控件矩形上点击鼠标右键，在弹出的菜单中快速设置控件矩形的类型。 
　　在“系统设置”面板上，您可以勾中“控件矩形”组下的“显示控件类型”选项，这样您就可以直接在控件矩形上看到控件矩形的类型。
　　保存工程文件的时候，应该把文件保存在与源图片有相对路径关系的位置，比如相同的目录中或上层目录中，这样把工程文件和图片拷贝到别的计算机上的时候，仍然可以正确打开，而不会发生丢失图片的情况。注意易容大师工程文件中并不保存源图片的实际数据，仅仅是图片的地址而已。
　　如果发生找不到源图片的情况，没有关系，打开工程文件后，把图片再次拖入即可。
　　在绘制完控件矩形以及设置属性完毕后，您可以通过选择菜单“工程>写出到易语言编程环境”直接向易语言编程环境中创建窗体和控件，当然前提是您必须以易向导的方式执行易容大师。
　　您可以象导入普通图片文件那样的方式导入易容大师皮肤文件到资源中，然后使用易容大师模块提供的函数“易容_从字节集”实现从资源文件换肤，从而免去发布独立程序时带上皮肤文件的麻烦。您甚至可以在导入文件前用易语言的“压缩数据”函数将该皮肤文件压缩一下，在运行时再解压，以减小文件的大小。
　　即使您不使用易容大师皮肤编辑器，也可以免费使用易容大师模块所提供的很多实用功能，这些功能无任何限制，可以自由使用。
　　易容大师模块的“易容_设置控件锚点”、“易容_水平均分子控件”、“易容_垂直均分子控件”等函数可以方便地用来实现各种复杂的控件同步缩放，是您编程的得力助手。
　　除了在易容大师皮肤生成器中设置滑块条之外，您还可以使用易容大师模块中的函数“易容_构建水平滑块条”来构建功能更强大、更复杂的滑块条。
　　您可以使用易容大师模块中的函数“易容_置外形图片”和“易容_置圆角窗口”来设置任何窗口和控件的外形。“易容_置圆角窗口”给予您很大的灵活性，可以指定圆滑哪几个角、圆角半径等。