基本使用方法：
第一步使用flash制作软件制作设计矢量图形（也就是要加入到易语言矢量动画框里的背景和矢量组件）。发布成*.swf格式的flash文件。
这里要注意的几点：
1 易语言里我们能控制的组件有四种，矢量精灵，矢量按钮、矢量图形、矢量编辑框。分别对应flash里的影片剪辑、按钮、图形（元件），矢量编辑框有些不同，它对应的是flash里的动态编辑框和输出编辑框。
2 所有文字要求为设备字体，在*.swf文件中不能存在脚本，如果不满足条件不能在矢量对话框中播放。也不能转换成易语言矢量图格式。
3 所有的矢量资源都要保存在这四种类型中或者打散成位图否则会不显示出来。
4 四种组件除矢量图形外都可以在设计时写好元件的实例名称，这样就可以作为“标识”在易语言里区别不同的组件。矢量图形只能在eva设计器中设定“标识”。
例：
    调用格式： 〈精灵〉 对象．取精灵 （通用型 标识） - 矢量动画框->矢量动画框
    参数<1>的名称为“标识”，类型为“通用型（all）”。标识精灵的索引或实例名称。
第二步 用eva设计器把*.swf转换成*.eva，并创建、修改组件名称或者用易语言命令转换。符合规则的*.swf也可以直接载入播放。
第三步 根据不同矢量组件的触发事件编写代码实现与矢量动画的交互。


SWF文件规格说明：
1.发布设置 -- SWF版本：必须为4-7版；“防止导入”复选项不能选中；
2.文本 - 必须使用设备字体。
  不支持透明度设置。
  不支持旋转。
3.SWF中不能有脚本。
4.补间动画必须为图形到图形，不能为影片剪辑。
5.只支持图形遮罩，不支持文本遮罩。
6.同一个元件如果有多个实例，设计时应使用复制元件，不能使用一个实例。不然就无法为每一个元件单独设置实例名称。
7.不支持编辑框的透明度设置。
8.不支持“组”，必须把“组”转换为图形元件。
9.不支持渐变图形透明度设置。
10.宽度、高度、缩放比例、旋转角度的设置和读取操作只对元件(按钮、影片剪辑、图形)有效。不支持形状、组等元素。
