                               通用密码登录管理向导
                                      使用说明

一、界面说明

    为了与易语言自带的应用程序向导保持一致风格，本向导采用了与应用程序向导类似的
界面，当然考虑到版权问题，带易语言标志的背景图片被我取消掉了。

二、功能说明

    本向导生成的程序可以用于任何需要密码登录+用户管理的应用程序。
    本向导为用户提供了丰富的自由选择，包括界面选择，用户分类管理，密码保存方式等
等等等，可以满足绝大多数程序登录之需要。

三、编写说明

    本向导在编写过程中，借鉴了易语言应用程序向导的界面风格和某些界面设置，同时给
予了更多的创新和更新。如窗口的即时预览、用户的分类设置、用户信息的保存方式等。个
人认为，一个好的向导就是要给用户更多的自主选择，而一个完整的应用程序是不应该也不
适合做成易向导的。
    由于本人美工水平有限，密码登录程序窗口未做进一步美化，用户完全可以根据实际需
要，在通过向导生成源代码后自行设置和修改。

四、修改说明

    根据论坛用户建议，将模板程序中的“容器”全部改成变量。将需要用户操作的窗口组
件（如：编辑框，组合框，按钮），全部修改名称，使其比较直观。
    另外，易友提议在登录窗口中添加一提示行，提示默认用户及默认密码。考虑再三，因
为本向导支持用户添加多个初始用户，而且，保存用户信息的方法不同，默认用户设置也有
所不同，所以还是觉得由用户在生成的源代码中自行修改比较方便。

五、文件清单

    通用密码登录管理向导.exe           编译后的易向导，可以导入易系统直接使用。
    通用密码登录管理向导_向导程序.E    向导程序源代码。
    通用密码登录管理向导_用户模板.E    模板程序源代码。已以图片资源形式导入至
                                       向导程序源代码中（#模板）。
    说明.txt                           本说明文件。

                                          大连大有吴涛易语言软件开发有限公司
                                                 版权所有   2005年3月