【快速指南】

作者姓名：曾劲松

　1.使用易向导的方式运行本程序。

  2.导入一张正常图片。这张图片应该是在其他图片处理软件中设计好的界面图。

  3.如果需要，继续导入 鼠标经过图片、鼠标按下图片和禁止图片。这些图片的大小和正常图片应该大小相同，只是上面有控件的地方的颜色、亮度或形状做相应的少许变化。

  4.用鼠标在正常图片上勾画矩形，将要设置的控件全部圈住。如果要微调矩形的位置和大小，可以用方向键或Shift+方向键，也可以使用用右侧的属性窗口。要快速更正一个矩形，先选中它，然后用鼠标重画。如果要窗口可动态调整大小，则需要添加辅助线，这样控件矩形会自动对齐和捕捉到辅助线，同时要进行适当的分块以覆盖整个图片。

　5.设置皮肤名、可否调整窗口大小和调整大小的控件标记。设置控件的备注、类型、锚点等属性。

  6.设置完毕后，点击菜单“工程>生成皮肤图片和配置文件...”将生成很多剪切的小图片和一个皮肤临时文件（扩展名为.esk_）。如有必要，使用图像处理软件修改这些图片。

  7.修改完毕，点击菜单“工程>生成独立的皮肤文件...”，打开刚才生成的.esk_文件，系统会自动再将皮肤临时文件（.esk_）和图片打包成一个独立的皮肤文件。

　8.点击菜单“工程>写出到易语言编程环境”，易容大师会自动创建窗口和控件到易语言编程环境中。

　9.在易语言编程环境中，如果需要，则将其中的某些控件替换成您需要的控件，并通过《易容大师》提供的模块中的“易容_置控件数值”设置其对应的数值，因为标记仅能针对指定类型的控件，而控件数值可以对应任何控件。经过这样的数值指定后，易容大师模块才能准确找到该控件并正确处理。

  10.使用本软件自带的易语言模块中的输出函数“易容”，参数为皮肤文件名和要换肤的窗口名就可以给您的软件披上漂亮的外衣了，如果再多做几套，就可以在运行时换肤了。
